agrowin cultivos perennes principales
informes asociados a los cultivos
perennes los informes asociados a los
cultivos perem se pueden dividir en tres
grupos los informes de costos que
incluye informes como el informe de
costos de producción por cultivo o por
actividad agrícola el informe de labores
por centro de costos los informes de
costos por ciclos de costos y loses de
producción por
periodo los informes de ventas que
incluye el informe de ventas por
clasificador es un informe con varias
presentaciones que dependen del
clasificador utilizado para su
consulta y finalmente los informes
financieros que incluyen el informe de
estado de resultados por cultivo o por
actividad agrícola y el informe de
ejecución
presupuestal veamos primero los informes
de costos Este es el informe de costos
de
desarrollo este informe tiene la misma
estructura que el informe de costos de
producción que se verá a continuación
pero es consultable solamente durante la
época de desarrollo del cultivo y antes
de ser activado en el
sistema presenta la información desde
dos puntos de vista el punto de vista
contable las cuentas de costos y el
punto de vista administrativo las
labores los insumos y finalmente también
la maquinaria y los equipos utilizados
en el
cultivo para la parte contable presenta
las cuentas de insumos las cuentas de
mano de obra y las cuentas de costos
indirectos con sus valores o saldos a la
fecha de
consulta Los costos por hectarea y Los
costos por planta para cada uno de los
ítems también presenta la mano de obra o
sea las labores ejecutadas en el cultivo
el número de ejecuciones dentro del
Rango de consulta el número de horas o
jornales ocupados con su costo total
costo por hectárea y costo por planta
finalmente los insumos cada uno de los
insumos utilizados en el cultivo entre
el rango de fechas con su cantidad costo
total costo por hectárea y costo por
planta al finalizar la etapa de
desarrollo del cultivo este informe
presentará el costo total de desarrollo
del
cultivo este será el valor que se va a
activar por medio de la operación de
activación de un cultivo perenne en
desarrollo y es el valor que se va a
amortizar durante todo el ciclo
productivo del
cultivo el siguiente informe es el
informe de costos de producción de cada
ciclo productivo se consulta entre un
Rango de
fechas este informe es para el cálculo
de Los costos de producción de cada
ciclo productivo o cada cosecha del
cultivo
perenne inicialmente presenta los datos
generales del lote como el área y la
población los datos de amortización de
la etapa de
desarrollo la producción total en el
rango de consultas el costo total y el
costo unitario o costo por kilogramo de
producto producido hace el mismo
análisis para la cantidad de producto en
bodeg o sea para la cantidad
efectivamente
vendida cantidad total de producto emod
costo total de producción y costo
unitario de los productos
embo al igual que el informe de costos
de desarrollo este informe presenta la
información desde el punto de vista
contable o sea las cuentas imputadas con
su costo total por hectárea por planta y
por cada kilogramo de producto producido
en este caso los
insumos la mano de obra y Los costos
indirectos de producción con el mismo
análisis desde el punto de vista
administrativo presenta las labores
ejecutadas con su número de ejecuciones
cantidad de jornales o de horas costo
total por hectárea por planta y por
kilo el mismo análisis para los insumos
utilizados su cantidad costo total por
hectárea por Plant por kilo y finalmente
las maquinaria utilizada con sus horas
de
uso costo total asignado costo por
hectárea por planta y por
kilo Para mayor detalle al respecto de
este informe revisar el video de
informes de costos de producción del
tema Introducción preliminar a los
costos el siguiente informe es el
informe de labores por centros de costos
o estadísticas de
labores en este informe consultable por
lote se presenta un detalle de todas las
labores ejecutadas en él desde su
creación Aunque puede ser filtrado entre
fechas el informe incluye el costo y
detalle de la mano de obra y el costo y
detalle de los insumos y maquinario
utilizados en la labor con Los
indicadores de rendimiento de cada labor
o de cada insumo
aplicado contiene la siguiente
información para cada labor el número de
observación o de
ejecuciones el recurso utilizado sea
mano de obra o
insumo la fecha de inicio de ejecución
de la
labor esta fecha se refiere al lunes de
la semana en que se dio inicio a la
labor en la
observación duración de la labor en
semanas la cantidad de labor ejecutada
en términos de unidades ejecutadas de la
labor en este caso
hectáreas la cantidad de mano de obra en
términos de jornales y la cantidad de
insumo utilizado según la unidad del
insumo el costo total de la labor o del
insumo el rendimiento de la labor que
depende del tipo de indicador utilizado
en la configuración de las labores en
este caso Se presenta como jornales por
hectárea para la mano de obra o unidades
de insumo por hectárea para los
insumos el rendimiento comparativo que
es un dato fijo que puede configurarse
opcionalmente en cada labor y representa
el valor esperado en el rendimiento
tanto de la mano de obra como de los
insumos finalmente están los
totales generales para la ejecución de
las labores para la ejecución de esta
labor el costo total de la ejecución de
las labores y el costo por
hectárea tanto para los insumos como
para la mano de obra y la
maquinaria para mayor detalle al
respecto revisar el video de efectos de
la planilla de labores en los informes
del sistema del tema actividades y
labores
agropecuarias el informe de costos por
ciclo de
costos en este informe se resumen los
principales datos de los informes de
cada ciclo de costos que se haya
cumplido en el cultivo incluyendo la
etapa de
desarrollo incluye datos como el número
del
ciclo la fecha inicial del ciclo de
costos la fecha final del ciclo de
costos el área del centro de costos la
población el producto producido con su
cantidad y costo total de
producción el informe de producción por
periodo en este informe consultable por
lote se presenta un detalle de toda la
producción registrada en el cultivo
desde su
creación pueden ser consultado por
rangos de fechas como semanas quincenas
o
meses presenta el producto producido la
cantidad de producto el costo de
recolección el costo de la mano de obra
y datos como el área del centro de
costos y su
población presenta también el valor
total de la producción entre el
intervalo de fechas consultado y el
costo total de la recolección en el
mismo intervalo de
fechas el informe de ventas en el
periodo a medida que se venden los
productos en bodados se documenta el
informe de venta de productos en el
periodo que cuando se consulta por
cliente tiene la presentación que se
muestra en la
diapositiva el informe
incluye la el rango de fechas de
consulta el
cliente los elementos vendidos a cada
cliente con su código nombre cantidad
unidad precio promedio de venta en el
periodo de consulta y valor total del
ingreso por cada uno de los elementos y
por todo los elementos
vendidos finalmente el informe presenta
también el total del ingreso por ventas
de productos entre el rango de fechas
consultadas por último están los
informes financieros que incluyen el
informe de estado de resultados y los
informes de ejecución
presupuestal el estado de resultados
muestra los
ingresos Los
costos y la utilidad entre dos fechas de
consulta
recuérdese que el estado de resultados
se cierra al final del año contra las
cuentas de patrimonio de tal forma que
no podrá explicar los ingresos y
utilidades entre dos fechas ubicadas
entre dos años
consecutivos el informe de ejecución
presupuestal presenta las cuentas de
presupuesto que normalmente son las
cuentas cco y sete para el caso de los
cultivos perennes Serán las cuentas 7 71
de insumos 72 de mano de obra
ocasionalmente puede incluir también las
cuentas cuatro de
ingresos puede observarse que se trata
de las mismas cuentas del estado de
resultados pero con la importante
diferencia de que en este informe no
están afectadas por los movimientos
contables del cierre de año y por lo
tanto permite consultas entre dos años
consecutivos es por lo tanto un informe
apropiado para hacerle seguimiento a los
presupuestos y y para complementarlo con
el informe de costos de producción el
informe presenta en un primer grupo de
columnas el valor ejecutado en el
periodo de consulta en este ejemplo va
del primero de diciembre del 2008 al 31
de diciembre del 2008 el valor ejecutado
el valor presupuestado y su variación en
el siguiente grupo de columnas presenta
el acumulado hasta la fecha de
consulta con su valor o saldo el saldo
acumulado con su presupuestado acumulado
y con la variación acumulada en el
tercer grupo de consultas presenta el
acumulado anual valor presupuestado
contra
ejecutado esto es todo sobre principales
informes asociados a los cultivos
perennes gracias por su
atención